‎DITES NON AU PIRATAGE,
‎SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
‎ADAPTÉ DU ROMAN ‎IMPÉRATRICE CHU
‎DE XI XING, DISPONIBLE SUR QIDIAN.COM
Son crime est impardonnable !
La nuit dernière, il a
incendié Wei et tué 46 personnes !
Aujourd'hui, nous allons
le battre à mort en public
pour expier ses pêchés.
Désolé.
LA CAPITALE
À cause de moi,
les aînés t'ont réprimandé.
Ne sois pas stupide.
Je suis ton frère, je dois te protéger.
Malheureusement, c'est grave.
Nos aînés sont furieux.
Même si je dirige le clan,
je ne peux rien faire.
Yanlai,
je te crois innocent.
Quand je serai parti,
les aînés ne t'embêteront plus.
Où vas-tu aller ?
Tu le sais ?
Ce monde est vaste.
Je trouverai bien.
Cet élixir secret
est réservé à notre lignée.
Il peut sauver un mourant.
Garde-le avec toi,
au cas où.
Désolé, monsieur.
On est fermés aujourd'hui.
- Fermés.
- Désolé.
- Vraiment navré.
- On est fermés.
Monsieur Deng, le gibier
et le porc rôti du restaurant Fenglin
sont un vrai régal.
Avec une soupe
à la viande, ça sera parfait.
Ou pourquoi pas…
Des nouilles me suffisent.
Quand les clans Yang et Zhao étaient
parents par alliance de l'empereur,
chacun de leurs repas
aurait pu nourrir
toute une famille pendant un an.
Cela montre l'extravagance
de ces clans lorsqu'ils sont au pouvoir.
Monsieur Deng,
nous devons anéantir le clan Xie.
Oui. Tout à fait.
On ne peut pas les laisser
s'élever tels les clans Yang et Zhao.
Mais je veux que ça arrive.
La rébellion du troisième prince,
le jeune empereur et l'invasion étrangère…
La cause profonde
vient des clans
liés à la famille impériale.
Maintenant, le peuple
les déteste ardemment.
Si le clan Xie outrepasse ses droits,
même un siècle de prestige ne suffira pas
à se faire pardonner.
En effet, monsieur Deng. Ça fait sens.
Xie Yanfang est malin
et sophistiqué.
Il sait parfaitement soigner son image.
Il est à présent l'oncle de l'empereur.
Beaucoup de gens
lui font confiance concernant
les affaires d'État.
Il s'est forgé une réputation.
Mais le clan Xie n'a pas que Xie Yanfang.
Sans parler des autres,
son frère, Xie Yanlai,
a un comportement assez arrogant,
exactement comme les clans Yang et Zhao.
Eh bien, Xie Yanlai est assez remarquable.
Il sait manipuler Sa Majesté.
Je dirais plutôt
que c'est quelqu'un d'autre
qui manipule Sa Majesté.
La Grande Princesse
se méfie de Xie Yanfang,
mais elle réserve un traitement
de faveur à Xie Yanlai.
Pourquoi cela ?
Peut-être
qu'elle compte
sur un nouvel oncle impérial
pour créer des rivalités internes.
Quand des frères s'affrontent,
le pire reste un combat pour un statut.
Xie Yanlai est soutenu
par la Grande Princesse.
S'il se bat pour le pouvoir,
Xie Yanfang sera en difficulté.
Père.
Notre espion nous rapporte
que Chu Ling ne réagit plus.
Il doit être mourant.
Xun,
regarde le feu d'alchimie derrière moi.
Les élixirs spirituels
sont préparés à feu doux.
Un feu trop intense ne mènera à rien.
Ton alliance précipitée
avec le désert du Nord à Wangcheng
fut un échec total.
Tu vois ton erreur ?
Père,
mon plan pour la bataille
de Wangcheng était parfait.
Mais Chu Zhao est intervenue.
S'il se passe mal,
le plan n'était pas parfait.
Père,
heureusement,
j'ai anéanti leurs derniers survivants.
Ils ne gênent plus.
Ne vous en faites pas.
Combien de fois te l'ai-je dit ?
Pour accomplir de grandes choses,
sois comme le feu du foyer.
Tu dois être patient
et attendre le bon moment.
Je ne suis pas d'accord.
La guerre entre les deux États
dure depuis des jours,
sans être vraiment violente.
Les nouvelles de victoires
font penser
que le désert du Nord menace sans agir,
mais c'est faux.
L'armée royale du désert du Nord
attendait
une occasion de frapper.
Cette occasion, c'est la mort de Chu Ling.
Tu te montres trop impatient.
Les ennemis du désert du Nord sont
fourbes. Ce ne sont pas des alliés sûrs.
Père,
laissez-moi mener des troupes à Yunzhong.
L'armée royale
s'est rassemblée et est partie.
Ils sont déterminés
à remporter cette bataille.
Chu Ling est sur le point de succomber.
Il mourra bientôt.
Il est temps de prendre l'avantage.
Même si Chu Ling meurt,
son armée peut toujours combattre.
Tu devrais conduire
des troupes à la Capitale
et protéger l'empereur.
Oui.
- Va chercher M. Zhong.
- Oui.
Zhao, un éclaireur rapporte
que l'armée royale du désert
du Nord a passé le pont Heishui
et est à moins de 100 li.
Les tours
le long du chemin ont été détruites.
Ils pourraient arriver très vite.
Nous devons nous préparer.
Leur roi semble être au courant
de l'état de santé de mon père.
C'est le moment, il le sait.
La santé du général a été gardée secrète.
Comment ont-ils pu…
Rien ne reste caché pour toujours.
Maintenant, il est inutile
de chercher les espions.
Puisque leur roi
dirige lui-même ses troupes,
je commanderai les nôtres
pour les affronter
au nom de mon père.
L'absence du commandant
affectera sûrement le moral des troupes.
Si une femme telle que moi
remplaçait son père à la tête des troupes,
le résultat serait moins bon.
Par chance,
je ne suis
pas seulement la fille de Chu Ling,
je suis la Grande Princesse de ce pays.
Exécutez mon ordre, Zhong Changrong.
Oui.
Préparez ma procession.
Nous partons en guerre.
Les secrets du clan Xie de Gaoyang
sont plus spectaculaires
que je ne l'imaginais.
Quiconque se rend,
peu importe la raison,
sera exécuté sur-le-champ
et exclu des tombes ancestrales.
L'élixir secret des Xie
peut ramener les morts à la vie.
Il est conservé par le chef du clan.
Seule la lignée directe peut le voir.
Ramener les morts à la vie ?
C'est intéressant.
Sachant mon père gravement malade,
400 000 soldats du Nord approchent
pour envahir Yunzhong.
Monsieur Zhong,
dirigez les troupes principales
pour faire face à l’ennemi.
Bien.
- J'irai avec Zhong.
- Non.
Tu mènes le bataillon
d'avant-garde depuis l'aile gauche,
traverses la vallée de Yingzui
et prends l'ennemi à revers.
M. Zhong et toi avancez en tenaille
pour briser l'assaut ennemi.
Oui.
N'échouez pas ou vous serez punis.
La vallée de Yingzui
est stratégique. Nos ennemis le savent.
- Ils y seront nombreux.
- Je vous obéis.
Je prendrai la vallée de Yingzui.
Allez-y.
- Oui.
Nous jurons de vivre
et mourir pour Yunzhong.
Dans ce combat,
je m'assurerai que nos ennemis sachent
que nous ne céderons
pas une miette de terrain.
YUNZHONG
Dans un moment
de troubles pour notre État,
l'Empereur étant mort
et le nouveau étant encore jeune,
le désert du Nord nous envahit
et massacre notre peuple.
En tant que Grande Princesse de l'État,
je dois protéger le peuple.
En tant
que Grande Princesse de l'État,
je condamne le désert du Nord.
Ceux qui envahissent nos terres,
tuez-les !
Ceux qui massacrent notre peuple,
Soldats,
suivez-moi et tuons les ennemis !
Nous défendrons notre territoire
et protégerons notre peuple !
Tuons-les !
Chargez !
VALLÉE DE YINGZUI
Comment osent-ils
envahir nos terres !
- Ne meurs pas.
- Toi non plus.
À ce rythme, on ne tiendra pas.
Sans renforts, on va perdre. Tenez bon !
Nous ne craignons pas
de mourir au combat !
La Grande Princesse de l'État.
Quiconque tuera la Grande Princesse
recevra un titre de noblesse.
Tuons-les !
Que faites-vous là ?
Ce qu'une mère est supposée faire.
Vous avez subi de lourdes pertes.
Si vous ne passez pas,
les renforts seront piégés
et massacrés dans ce col.
C'est Alan Ruoying.
La traitresse
que notre roi poursuit depuis 19 ans.
Que fait-elle ici ?
Attrapez Alan Ruoying vivante !
Malgré tout,
je n'ai pas réussi
à être la mère parfaite à tes yeux.
Je suis désolée.
Je trouverai un moyen
de percer. Ne faites rien d'idiot.
Ce jour-là, tu m'as promis une récompense.
Aujourd'hui, je la réclame.
Je veux que tu vives.
Vous voulez savoir comment j'ai vécu.
Vous voulez aussi savoir
si je vous ai pardonnée.
Si vous mourez,
vous n'aurez jamais ces réponses.
Je les ai déjà.
J'ai toujours su.
Non !
Mère !
N'y allez pas !
Ne me laissez pas seule !
Mère !
Général.
C'est le général.
Il frappe le tambour pour nous.
Tuons-les !
Ma mère
m'a demandé de vivre.
Soldats, à mon commandement !
- Tuez-les !
‎Écoutez le rugissement de la bataille.
Son Altesse est digne de vous, général.
Elle tue des ennemis aux côtés de Jiu.
Zhao,
tu dois rester en vie.
Général…
Général !
Père.
Nous…
- Général.
Père.
Nous avons gagné.
Le général est mort
sur le champ de bataille,
comme il le souhaitait.
Zhao.
Sortez tous.
Oui.
Mu Mianhong a forcé le passage
à la vallée de Yingzui pour nous.
Mon père ne m'a pas menti.
Ma mère
est la femme la plus incroyable au monde.
Elle est douce,
courageuse,
et elle m'aime.
Monsieur Zhong,
ma mère…
Elle m'aime.
Elle a donné sa vie pour me protéger.
Zhao,
si tu es triste,
ne te retiens pas de pleurer.
Triste ?
Je ne suis pas triste.
Mon père nous a vus vaincre l'ennemi.
présent,
ma mère et lui
sont réunis dans l'au-delà.
Ils n'ont plus à se soucier
des affaires de ce monde.
Je suis contente pour eux.
Faites une annonce.
Le général de la garde Chu Ling
est décédé.
Maintenant ?
Est-ce approprié ?
Le roi du désert du Nord
a perdu et s'est enfui,
mais la guerre n'est pas finie.
Si nous annonçons la mort du général,
nos soldats pourraient se décourager.
C'est le bon moment.
Nous devons leur dire
que le général est mort
au combat, à leurs côtés.
Un général tel que lui,
même s'il est mort,
les soldats sauront
qu'il reste auprès d'eux.
Même si l'ennemi revient,
ils seront sans crainte.
Mon père a utilisé ses dernières forces
pour repousser l'ennemi.
En annonçant sa mort,
le chagrin deviendra une force,
pas une faiblesse.
Nous sommes courageux.
Nous sommes invincibles.
Notre État
va gagner !
Général de la garde Chu Ling ! Adieu !
Tu n'as pas dormi en trois jours.
Tu veux souffrir ?
Je suis désolé.
Tu es satisfait ?
Pourquoi me pousses-tu ?
Dois-tu vraiment me voir m'effondrer ?
Xie Yanlai,
ça te fait plaisir
de me voir perdre mon sang-froid ?
Sais-tu pourquoi je ne dors pas ?
Si je ferme les yeux,
je vois ma mère se sacrifier devant moi.
Et je vois
mon père mourir, les yeux ouverts.
Ai-je envie de voir cela ?
Comment ne pas haïr ni souffrir ?
Il aurait pu vivre.
Même fragile, il aurait pu survivre !
Et je ne serais pas orpheline.
Tu es son meurtrier.
Ma mère est morte devant moi,
et tu as tué mon père. Toi !
Zhao.
Monsieur Deng,
au sujet de l'élixir secret des Xie.
La pilule du sang ardent.
Elle est particulièrement toxique.
Elle n'a aucun pouvoir de résurrection.
Si on s'en sert,
la mort se rapproche.
L'énergie du sang ardent
a un effet surnaturel,
et donc un coût surnaturel.
Tout en ce monde
est écrit d'avance.
Il y a trois ans,
Chu Ling a été
grièvement blessé au combat.
Il s'est rétabli et a gagné
des combats l'année suivante,
comme un être béni.
Mais sa santé empirait.
Il crachait du sang et perdit la vue.
Personne d'autre que Xie Yanlai
n'a pu faire ça.
Ce ne peut être une coïncidence.
Vous dites
que la famille Xie
a empoisonné Chu Ling ?
Je me demande ce que la Grande Princesse
ressentira quand elle saura
que son précieux Xie Yanlai
a empoisonné son père.
Annonce de la frontière !
Le général Chu Ling est mort !
- Le général Chu Ling est mort !
- Shao You.
À ton avis.
Peut-on se servir
de la mort du dieu de la guerre
pour déloger le clan Xie
de son pouvoir centenaire ?
Va répandre la nouvelle.
Assure-toi que tout le monde sache.
Oui.
Sa Seigneurie a raison. Chu Ling est mort,
mais cela reste difficile
d'envahir Yunzhong.
Vous avez bien fait de suivre son conseil
et de ne pas vous hâter.
Encore une fois, ils ont gâché
une belle opportunité.
Calmez-vous.
Une autre chance se présentera.
Chu Ling est mort.
Dans ces conditions,
Xie Yanlai est susceptible
de reprendre ses troupes.
Xie Yanlai
a ruiné votre plan
à la forteresse de Cangmu
puis a aidé Chu Zhao à vaincre l'ennemi.
S’il prend le commandement,
il sera une menace.
Tie Ying.
Réfléchis-y.
La rumeur disant que Chu Ling
a été tué par l'élixir des Xie
s'est propagée en ville.
Chu Ling bénéficiait
d'un immense prestige à Yunzhong.
Ces troupes frontalières.
Ce peuple sous sa protection.
Dis-moi.
Tu crois que Xie Yanlai, le meurtrier,
pourra quitter Yunzhong vivant ?
À mon sens,
non. Les gens là-bas sont loyaux.
S'ils pensent que Xie Yanlai
a empoisonné le général Chu…
Bien.
Très bien.
Puisque la rumeur a atteint la Capitale,
allons jeter de l'huile sur le feu.
Répands la nouvelle à Yunzhong
aussi vite que possible.
J'ai hâte de le voir
être réduit en miettes
par le peuple furieux
et périr misérablement.
HALL TAIJI
Une rumeur dit
que le général Chu Ling
a été tué par l'élixir des Xie,
la pilule du sang ardent.
Cette rumeur s'est largement répandue.
Monsieur Xie, qu'en pensez-vous ?
Monsieur Deng, je ne suis pas
aussi bien informé que vous.
Je découvre cette rumeur.
Alors, messieurs les ministres,
que pensez-vous du fait qu'un clan possède
un tel poison ?
Le général Chu Ling est mort.
Qui sait si l'un de nous ne sera pas
le prochain à être empoisonné ?
Monsieur Deng a raison.
Si une personne malveillante
utilisait un tel poison,
les conséquences seraient terribles.
C'est cohérent, Censeur.
Mais, récemment,
j'ai appris une chose étrange.
Monsieur Deng conserve
les reliques de l'empereur défunt.
Monsieur Deng,
qu'avez-vous à répondre ?
Monsieur Xie,
comment pouvez-vous
faire des remarques
aussi irrespectueuses ?
Vous avez également spéculé sans preuve.
Comment pouvez-vous me reprocher
d'en faire de même ?
Oui, Votre Majesté.
La santé du général Chu
était fragile depuis longtemps.
Pourquoi les gens parlent
soudainement d'empoisonnement ?
Même dans cette affaire,
pourquoi le nom
de la famille Xie est impliqué ?
La nouvelle
de la victoire vient d'arriver.
Les troupes frontalières
affrontent encore l'ennemi.
Monsieur Deng,
de telles rumeurs
vont affecter les soldats.
Comme on dit,
il n'y a pas de fumée sans feu.
Si la famille Xie
possède un tel élixir secret,
Monsieur Xie,
vous devriez être au courant.
Votre frère Xie Yanlai
est resté dans l'ombre
du général Chu pendant cinq ans.
Il a eu nombre d'occasions
d'empoisonner le général.
Ça suffit !
L'ennemi s'est replié.
Tout l'État devrait
s'unir pour les affronter.
Cessez vos querelles.
Je veux juste savoir
quand ma sœur et mon oncle
reviendront.
Votre Majesté,
La Grande Princesse
porte le deuil du général Chu.
Une fois la guerre terminée,
après les funérailles,
elle reviendra.
Cependant,
le général Chu est mort.
Ne nous attardons pas
sur le deuil
d'une jeune femme pour son père.
Le général Chu était un pilier de l'État.
Il mérite une récompense généreuse.
Malgré sa mort,
pour leur remonter le moral,
les troupes frontalières victorieuses
devraient être récompensées.
C'est logique.
Le général Chu était essentiel.
Il mérite des funérailles nationales.
Sage décision, Majesté.
Monsieur Xie, vous privilégiez
vraiment l'intérêt général.
Combien de temps
pensez-vous
que ce secret sera gardé ?
Si vous êtes si confiant,
pourquoi ne pas demander
à mon frère à son retour ?
J'y pense.
Le cercueil de la Grande Princesse…
Vous pourriez l'envoyer à Yunzhong
pour le général Chu
en signe de condoléances.
Il s'agit de nanmu à fil d'or.
Vous ne seriez pas hésitant, si ?
Tu arrêtes de lire
au bout de quelques minutes.
Ces mots complexes
me donnent mal à la tête.
Père,
on peut parler ?
De quoi ?
Parlez-moi de ma mère.
Père.
Tu t'es fait mal ?
Ça te plaît ?
Mes respects, générale.
Vous me manquez tellement.
Zhao,
je sais que tu ne veux pas l'entendre,
mais…
C'est injuste pour Jiu.
Les gens disent
que ton père est le dieu de la guerre,
invaincu.
Tant que Chu Ling était là,
la frontière ne risquait rien.
Mais il restait un homme.
Il a été blessé,
est tombé malade et est mort.
Il y a trois ans,
à la rivière frontalière,
- une flèche empoisonnée…
- Docteurs !
- … a failli le tuer.
À ce moment-là,
Jiu a sorti cette pilule.
Le poison du désert du Nord !
On a un antidote ?
Le poison est en lui.
Je dois l'extraire.
Mais, général,
il faudra bien vous reposer.
Ne retournez pas au combat.
Sinon, les toxines restantes
pourraient se répandre
et vous tuer.
La guerre n'attend pas. Je dois y être.
Non, général.
Vous êtes trop faible.
Je préfère mourir
sur le champ de bataille.
- Comment pourrais-je rester alité ?
- Général.
- Autant mourir…
L'élixir secret.
Il ramène les morts à la vie.
En voulez-vous ?
D'où tiens-tu cela ?
De mon frère, avant de quitter mon foyer.
Il ne me blesserait jamais.
Général, je vais le tester avant.
On n'a pas le temps.
Si c'est efficace,
je le prends, même si c'est du poison.
Ton père y a vu
son dernier espoir.
Pour sauver sa vie,
nous n'avions pas d'autre choix.
En tout cas,
sans la pilule de Jiu,
le général serait mort ce jour-là.
Moi, Zhong Changrong,
le jure sur ma vie.
Quand Jiu a remis la pilule,
il nous a donné son identité,
il n'a rien caché.
Le général était en train de mourir,
on se devait de prendre le risque.
Rapport !
Xie Yanlai implore le pardon.
La foule s'est amassée.
C'est le chaos, dehors.
Sous-titres : Lisa Clément